《玩具總動員》（英語：Toy Story）是一部於1995年上映的美國電腦動畫冒險夥伴喜劇片，由皮克斯動畫工作室製作，華特迪士尼影業發行。該片是約翰·拉薩特的導演處女作，也是皮克斯製作的一部電腦動畫長片和第一部劇場影片。影片的主角是一隊在人類面前假裝沒有生命的擬人化玩具，側重於提線牛仔玩偶伍迪警長（湯姆·漢克斯配音）和太空人活動人偶巴斯光年（提姆·艾倫配音）之間的關係。

玩具總動員2》（英語：Toy Story 2）是一部於1999年上映的美國電腦動畫冒險夥伴喜劇片，是第三部由迪士尼和皮克斯共同合作的電影，為1995年上映的電影《玩具總動員》的續集，由巴斯光年、翠絲、胡迪及礦工彼得領銜主演，同樣由John Lasseter、Lee Unkrich 和Ash Brannon 執導，由湯姆·漢克斯、提姆·艾倫等原班人馬配音，並於1999年11月19日在美國發行上映，並且在同年12月2日在澳大利亞、次年2月11日在英國上映，並在2010年2月10日發行3D版本，續作《玩具總動員3》於2010年上映。

在《玩具總動員》之後的某天，主人安弟準備帶胡迪到牛仔俱樂部玩，但不慎將胡迪的胳膊縫線弄斷了，這讓胡迪十分憂鬱，擔心主人會將自己拋棄。不久，安弟的媽媽在家進行大掃除時準備將舊企鵝Wheezy扔掉，胡迪決定從院子把Wheezy拯救回來。當胡迪騎著小狗Buster將Wheezy救回時，自己卻被遺留在院子裡。玩具商艾爾在院子發現了胡迪，經交涉後由於無法獲得胡迪這個絕版玩具，艾爾偷走胡迪，把他帶到了他自己的玩具工廠。巴斯光年嘗試從艾爾手中拯救胡迪卻未能成功，但是玩具們獲悉胡迪就在艾爾的玩具工廠後，巴斯和彈簧狗、番薯頭先生、恐龍及豬仔錢罐火腿開始了拯救胡迪的任務。

胡迪發現玩具工廠里有很多的牛仔相關的玩具，並且他們見到胡迪後顯得十分激動。原來這些玩具都是胖玩具商搜羅來的，他們是過去一部熱門卡通片「Woody's Roundup」的人物，這裡就缺少胡迪這個主角了。為了讓胡迪明白自己的身世，他們為胡迪播放了牛仔卡通片的劇集，胡迪這才知道了自己過去的很多英雄故事，也才知道這些玩具都是當年和自己一起出道的夥伴，同時他還知道了一個他不安的消息，胖玩具商將要把他和這些牛仔夥伴一塊兒被賣到日本的一家玩具博物館去！

巴斯光年等玩具在胡迪被偷走後進行了認真分析，推斷出胖玩具商工廠的地點，於是組成了一支精幹的小分隊前往營救胡迪。在工廠里，巴斯光年也看到了成群結隊的「巴斯光年」玩具，同時還有他的死對頭。

胡迪被修葺一新，胳膊也接上了，又重新煥發出光彩。可他不想去日本，還是想回到安弟家去。然而多情的牛仔女仔翠絲極力挽留使他猶豫不絕。巴斯光年的營救隊伍終於趕到了，也就在此時，玩具商要帶著牛仔玩具去趕乘到日本的飛機。


玩具總動員3


自從十一年前玩具們所經歷的大冒險後，玩具們安然無恙的度過了好幾個年頭。

轉眼間，玩具們的主人安弟已經成為一個青少年，也即將離家去展開他的大學生涯。

胡迪與巴斯以及其他的玩具們也都人心惶惶，深怕這個他們內心最恐懼被丟棄的一天即將來臨。

這一天，安弟的媽媽來到安弟的房間，詢問他將如何處置這些伴他渡過童年的玩具們，並且要求安弟在離家前要把這些東西處理好，如果沒有將要留下的玩具放置閣樓收藏，她就會把這些玩具處理掉。

安弟在媽媽的逼迫下，再次打開他的玩具箱，童年回憶湧上心頭，他根本捨不得將任何一件玩具丟掉，所以將所有的玩具都放入大黑袋子中，準備將它們放置閣樓，而最愛的胡迪，則被他放進了帶到大學的箱子裡。

但正要將袋子放入閣樓的同時，安弟被妹妹呼喚去幫忙，就在陰錯陽差之下，媽媽誤以為黑袋子裡的玩具是要丟棄的，將它們與其他垃圾帶至院子，胡迪見狀趕緊喚來安弟的愛犬臭小子，可惜臭小子年紀衰老，無法再活力充沛地帶胡迪到前院去。

胡迪自行設法躍下，來到了院子，垃圾車來了，收垃圾的男子將垃圾丟進了垃圾車。

幸好，胡迪發現玩具們已經有驚無險地逃過了被垃圾車收走的命運，進到車庫裡安弟的車上，裝有要捐贈給陽光托兒所的玩具的紙箱內。

玩具們誤會安弟要遺棄他們，而對自己多年的主人感到極度地失望。

儘管看見真相的胡迪也急著和他們解釋，但差點與死神交關的他們根本聽不進去。

玩具們來到陽光托兒所原本以為來到了天堂，托兒所裡有非常好的規劃還有更多玩具的新朋友，且蝴蝶班的小朋友們非常愛惜玩具。

托兒所裡玩具的頭頭是一隻有草莓味的玩偶熊勞蘇，很友善地介紹幼稚園的環境，將玩具們送到毛頭蟲班(幼幼班)，玩具們興奮地期待能夠再與小主人一同玩樂，殊不知這些低齡的小朋友一抵達教室的時候才是噩夢的開始，玩具們被拉扯、被吞食、被敲打、被肢解幾乎是天天上演的戲碼。

巴斯無意間發現帶領托兒所玩具的組織原來居心不良，玩具們人人自危。

同時安弟發現珍藏的玩具被媽媽不小心丟棄了，正心急如焚地尋找，玩具們得知小主人安弟在尋找他們，即將一起展開史上最大規模的逃亡行動，還有更多的冒險等著他們，玩具們是否能成功逃出熊抱哥的魔掌，回到小主人安弟的身邊呢？


《玩具總動員4》
一部於2019年上映的美國3D動畫電影。由胡迪、Forky、巴斯光年及翠絲領銜主演，華特迪士尼影業發行、皮克斯動畫工作室製片。本電影為《玩具總動員3》續集。《玩具總動員》電影系列自1995年起陪伴觀眾至今，玩具亦陪伴安弟度過了他的童年時光。去到《玩具總動員3》，長大成為青年的安弟即將展開人生另一階段，送走心愛玩具的一幕賺人熱淚。據悉，安弟不會在《玩具總動員4》出現。